ﺑﺮﻧﺎﻣﻪﺳﺎﺯﻱ ﻭﺏ - ﺗﻤﺮﻳﻦ ﺩﻭﻡ
ﺍﺳﺘﺎﺩ: ﻋﻠﻲ ﺍﺑﺮﻳﺸﻤﻲ
ﻃﺮﺍﺣﺎﻥ:
ﻣﺎﻧﻲ ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻤﻲ
ﻣﻬﺪﻱ ﺟﻌﻔﺮﻱ
پﺎﻳﻴﺰ ۱۴۰۴ - ﺩﺍﻧﺸﻜﺪﻩ ﻣﻬﻨﺪﺳﻲ ﻛﺎﻣپﻴﻮﺗﺮ
ﻣﻘﺪﻣﻪ ۱
ﺗﻮﺿﻴﺢ ﻛﻠﻲ ۱.۱
ﺑﺮﻧﺎﻣﻪﻱ ﺁچﺎﺭﻩ ﺭﺍ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻛﻨﻴﺪ. Back-end ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺗﻤﺮﻳﻦ ﺷﻤﺎ ﻗﺮﺍﺭ ﺍﺳﺖ ﻳﻚ ﻧﺴﺨﻪ ﺳﺎﺩﻩﺗﺮ ﺍﺯ ﻗﺴﻤﺖ
ﺍﻳﻦ ﻧﺴﺨﻪ ﺣﺎﻭﻱ ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ، ﺛﺒﺖ ﺁگﻬﻲ ﻧﻴﺎﺯﻣﻨﺪﻱ، پﺎﺳﺦ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻭ ﻫﻤچﻨﻴﻦ ﺑﻪﺭﻭﺯﺭﺳﺎﻧﻲ ﻭﺿﻌﻴﺖ
ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﻫﺎﺳﺖ.
ﻧﻤﺮﻩ ﺩﻫﻲ ۲.۱
ﺍﻳﻦ ﺗﻤﺮﻳﻦ ﺩﺍﺭﺍﻱ ۱/۵ ﻧﻤﺮﻩ ﺍﺟﺒﺎﺭﻱ ﻭ ۰/۲ ﻧﻤﺮﻩ ﺍﺧﺘﻴﺎﺭﻱ ﺍﺳﺖ. ﺑﻪ ﻣﻨﻈﻮﺭ ﺩﻗﻴﻖﺗﺮ ﺷﺪﻥ ﺑﺎﺭﻡﺑﻨﺪﻱ،
ﺟﻤﻊ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯﺍﺕ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻣﺴﺘﻨﺪ ﺍﺯ ۱۷۰۰ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺑﻮﺩ.
ﺳﻴﺎﺳﺖ ﻛﻠﻲ ﺗﺎﺧﻴﺮ ۳.۱
ﺷﻤﺎ ﺩﺭ ﻛﻞ ﺗﺮﻡ ﻣﺠﻤﻮﻋﺎ ۷ً ﺭﻭﺯ ﺗﺎﺧﻴﺮ ﻣﺠﺎﺯ ﺩﺍﺭﻳﺪ. ﺟﺮﻳﻤﻪ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﺍﺯ ﺗﺎﺧﻴﺮ ﻏﻴﺮﻣﺠﺎﺯ ﺩﺭ ﻫﺮ ﺗﻤﺮﻳﻦ ﺩﺭ:
۲۴ ﺳﺎﻋﺖ ﺍﻭﻝ: ﺑﻪ ﺍﺯﺍﻱ ﻫﺮ ﺳﺎﻋﺖ ﻛﺴﺮ ۱ ﺩﺭﺻﺪ ﻧﻤﺮﻩ ⊚
ﺭﻭﺯ ﺩﻭﻡ: ﻛﺴﺮ ۲۵ ﺩﺭﺻﺪ ﻧﻤﺮﻩ ⊚
ﺭﻭﺯ ﺳﻮﻡ: ﻛﺴﺮ ۳۳ ﺩﺭﺻﺪ ﻧﻤﺮﻩ ⊚
ﺭﻭﺯ چﻬﺎﺭﻡ: ﻛﺴﺮ ۵۰ ﺩﺭﺻﺪ ﻧﻤﺮﻩ ⊚
ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺑﻮﺩ.
ﺳﻴﺎﺳﺖ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺗﻤﺮﻳﻦ ۴.۱
ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺗﻤﺎﺭﻳﻦ ﺑﺎﻳﺪ ﻛﺎﻣﻼ ًﻣﻄﺎﺑﻖ ﺑﺎ ﺁﺩﺍﺏﻧﺎﻣﻪ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺗﻤﺎﺭﻳﻦ ﻭﺿﻊ ﺷﺪﻩ ﻃﺒﻖ ﺳﻴﺎﺳﺖﻫﺎﻱ ﻧﻬﺎﺩﻩ ﺷﺪﻩ ﺍﺯ
ﺍﺩﺍﺭﻩ ﺁﻣﻮﺯﺵ ﺩﺍﻧﺸگﺎﻩ، ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺕ ﻛﺸﻒ ﺗﻘﻠﺐ ﺩﺭ ﻣﺮﺗﺒﻪ ﺍﻭﻝ ﻧﻤﺮﻩ ﺗﻤﺮﻳﻦ ﺷﻤﺎ ﺻﻔﺮ ﺷﺪﻩ ﻭ ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺕ
ﺗﻜﺮﺍﺭ ﻣﻨﻔﻲ ﺑﺎﺭﻡ ﻛﻞ ﺗﻤﺎﺭﻳﻦ ﺑﺮﺍﻱ ﺷﻤﺎ ﺛﺒﺖ گﺮﺩﻳﺪﻩ ﻭ ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺕ ﺻﻼﺣﺪﻳﺪ ﺍﺳﺘﺎﺩ ﺑﻪ ﻛﻤﻴﺘﻪ ﺁﻣﻮﺯﺵ
ﻣﻌﺮﻓﻲ ﺧﻮﺍﻫﻴﺪ ﺷﺪ.
ﺷﺎﻳﺎﻥ ﺫﻛﺮ ﺍﺳﺖ ﻛﻪ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﺍﺯ ﺍﺑﺰﺍﺭﻫﺎﻱ ﻫﻮﺵ ﻣﺼﻨﻮﻋﻲ ﺑﻪ ﺷﺮﻁ ﺩﺭﻙ ﻛﺎﻣﻞ ﻭ ﻋﻤﻴﻖ ﺧﺮﻭﺟﻲ
ﺁﻥﻫﺎ ﻣﺠﺎﺯ ﺍﺳﺖ.
ﻣﻤﻜﻦ ﺍﺳﺖ Django REST Framework ﻭ Django ﺩﺭ ﻧﻈﺮ ﺑگﻴﺮﻳﺪ ﻛﻪ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺗﻤﺮﻳﻦ ﻓﻘﻂ ﺑﺎ
ﻭ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﺍﺯ ﺳﺎﻳﺮ ﻓﺮﻳﻤﻮﺭﻙﻫﺎ ﻣﻮﺭﺩ پﺬﻳﺮﺵ ﻧﺨﻮﺍﻫﺪ ﺑﻮﺩ.
ﺷﻤﺎﺳﺖ. پﻴﺸﻨﻬﺎﺩ ﻣﻲﻛﻨﻴﻢ ۱ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺁﻧچﻪ ﺑﺮﺭﺳﻲ ﻣﻲﺷﻮﺩ، ﻣﺴﺘﻨﺪ ﺭﺍﺑﻂ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪﻧﻮﻳﺴﻲ ﺳﻮﺋگﺮ
ﺧﻮﺩ ﻟﻴﻨﻜﻲ README.md ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻣﻨﻈﻮﺭ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﻛﻨﻴﺪ. ﺿﻤﻨﺎ ًﺩﺭ ﻓﺎﻳﻞ drf-spectacular ﺍﺯ پﻜﻴﺞ
ﻛﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺻﻔﺤﻪ ﺳﻮﺋگﺮ ﻗﺎﺑﻞ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﻫﺴﺖ ﺭﺍ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﻫﻴﺪ. ﺿﻤﻨﺎ ًﺣﺘﻤﺎ ﻣﺜﺎﻝﻫﺎﻱ ﻣﻨﺎﺳﺒﻲ ﺑﺮﺍﻱ
ﺩﺭ ﺳﻮﺋگﺮ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﻫﻴﺪ. ۳ﻭ پﺎﺳﺦ ۲ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ
ﺍﻳﻦ ﺗﻤﺮﻳﻦ ﺑﻪ ﻧﺤﻮﻱ ﻃﺮﺍﺣﻲ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ ﻛﻪ ﺷﻤﺎ ﺁﻥ ﺭﺍ ﻫﻤگﺎﻡ ﺑﺎ ﻛﻼﺱ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﻫﻴﺪ. پﻴﺸﻨﻬﺎﺩ
ﻣﻲﻛﻨﻴﻢ ﺍﺯ ﻃﺮﺍﺣﻲ ﻣﺪﻝﻫﺎ ﺷﺮﻭﻉ ﻛﻨﻴﺪ، ﺳپﺲ ﻣﻨﻄﻖ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻗﺎﻟﺐ ﺗﻌﺪﺍﺩﻱ ﺗﺎﺑﻊ ﺑﻨﻮﻳﺴﻴﺪ، ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ
ﻫﺎﻱ ﻣﻨﺎﺳﺐ ﺗﺨﺼﻴﺺ ﺩﻫﻴﺪ،URL ﻣﻨﺎﺳﺐ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺩﻩ ﻭ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻫﺎ APIView ﺁﻥﻫﺎ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻛﻼﺱﻫﺎﻱ
ﻭ ﺳپﺲ ﺑﺮﺭﺳﻲ ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ ﺭﺍ پﻴﺎﺩﻩ ﻛﻨﻴﺪ. ﻫﻤچﻨﻴﻦ پﻴﺸﻨﻬﺎﺩ ﻣﻲﺷﻮﺩ ﺗﺴﺖﻧﻮﻳﺴﻲ ﻫﻢ ﺍﻧﺠﺎﻡ
ﺩﻫﻴﺪ ﺗﺎ ﺍﺯ ﻛﺎﺭﻛﺮﺩ ﺻﺤﻴﺢ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ ﺧﻮﺩ ﻣﻄﻤﺌﻦ ﺷﻮﻳﺪ. ﺿﻤﻨﺎ ﺣﺘﻤﺎ ﺑﻪ ﻣﻨﻈﻮﺭ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺗﻤﺮﻳﻦ ﺍﺯ ﺩﻳﺘﺎﺑﻴﺲ
ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﻧﻤﺎﻳﻴﺪ. SQLite
Swagger API Documentation۱
Request۲
Response۳
۲
ﺑﺨﺶ ﺍﺟﺒﺎﺭﻱ )۱۵۰۰ ﻧﻤﺮﻩ( ۲
پﻴﺎﺩﻩﺳﺎﺯﻱ ﻣﻮﺟﻮﺩﻳﺖﻫﺎ ﻭ ﺭﻭﺍﺑﻂ ﺑﻴﻦ ﺁﻥ ﻫﺎ )۳۰۰ ﻧﻤﺮﻩ( ۱.۲
ﻣﻮﺟﻮﺩﻳﺖﻫﺎﻱ پﺎﻳﻪ ﺑﻪ ﺻﻮﺭﺕ ﺯﻳﺮ ﻫﺴﺘﻨﺪ:
ﻫﺮ ﻛﺎﺭﺑﺮ ﻛﺎﺭﺑﺮ: ﺍﻳﻦ ﻣﻮﺟﻮﺩﻳﺖ ﻧﻤﺎﻳﺎﻧگﺮ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﺍﺳﺖ ﻛﻪ ﺩﺭ ﺳﻴﺴﺘﻢ ﺛﺒﺖﻧﺎﻡ ﻛﺮﺩﻩﺍﻧﺪ. □
ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﻧﻘﺶﻫﺎﻱ ﻣﺨﺘﻠﻔﻲ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﺪ )ﻣﺜﻞ ﻛﺎﺭﺑﺮ ﻋﺎﺩﻱ، ﺍﺭﺍﺋﻪﺩﻫﻨﺪﻩ ﺧﺪﻣﺎﺕ، پﺸﺘﻴﺒﺎﻥ ﻳﺎ
ﻣﺪﻳﺮ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ(. ﻭﻳژگﻲﻫﺎﻱ پﺎﻳﻪ ﺷﺎﻣﻞ ﺷﻨﺎﺳﻪ ﻛﺎﺭﺑﺮ، ﻧﺎﻡ، ﺍﻳﻤﻴﻞ، ﻧﻘﺶ ﻭ ﺍﻃﻼﻋﺎﺕ ﺗﻤﺎﺱ )ﺍﻳﻤﻴﻞ
ﻭ ﺷﻤﺎﺭﻩ ﺗﻤﺎﺱ( ﺍﺳﺖ. ﻛﺎﺭﺑﺮﺍﻥ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﻨﺪ ﺁگﻬﻲ ﺛﺒﺖ ﻛﻨﻨﺪ، ﺑﻪ ﺁگﻬﻲﻫﺎ پﺎﺳﺦ ﺩﻫﻨﺪ ﻭ ﻧﻈﺮﺍﺕ
ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺛﺒﺖ ﻛﻨﻨﺪ.
ﺁگﻬﻲ: ﺁگﻬﻲﻫﺎ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖﻫﺎ ﻳﺎ پﻴﺸﻨﻬﺎﺩﻫﺎﻱ ﻛﺎﺭﺑﺮﺍﻥ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﻛﻪ ﺷﺎﻣﻞ ﻋﻨﻮﺍﻥ، ﺗﻮﺿﻴﺤﺎﺕ، □
ﺩﺳﺘﻪﺑﻨﺪﻱ، ﻭﺿﻌﻴﺖ )ﺑﺎﺯ، ﺩﺭ ﺣﺎﻝ ﺑﺮﺭﺳﻲ، ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺷﺪﻩ( ﻭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻣﻲﺷﻮﻧﺪ. ﻫﺮ ﺁگﻬﻲ
ﺑﻪ ﻳﻚ ﻛﺎﺭﺑﺮ ﺗﻌﻠﻖ ﺩﺍﺭﺩ )ﻛﺎﺭﺑﺮ ﺍﻳﺠﺎﺩﻛﻨﻨﺪﻩ( ﻭ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﺪ پﺎﺳﺦﻫﺎ ﻭ ﻧﻈﺮﺍﺕ ﻣﺨﺘﻠﻔﻲ ﺩﺭﻳﺎﻓﺖ ﻛﻨﺪ.
ﺭﻭﺍﺑﻂ ﺍﺻﻠﻲ:
ﻫﺮ ﺁگﻬﻲ ﺗﻮﺳﻂ ﻳﻚ ﻛﺎﺭﺑﺮ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ. □
ﻫﺮ ﺁگﻬﻲ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﺪ چﻨﺪ ﻧﻈﺮ ﻭ چﻨﺪ پﺎﺳﺦ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﺪ. □
ﻧﻬﺎﻳﺘﺎً، ﺁگﻬﻲ ﻳﻚ ﺍﻧﺠﺎﻡﺩﻫﻨﺪﻩ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺩﺍﺷﺖ. □
ﺁگﻬﻲ پﺲ ﺍﺯ ﺗﺨﺼﻴﺺ ﺑﻪ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ، ﺯﻣﺎﻥ ﻭ ﻣﺤﻞ ﺍﺟﺮﺍ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺩﺍﺷﺖ. □
ﻧﻈﺮ: ﻧﻈﺮﺍﺕ ﺑﻪ ﻛﺎﺭﺑﺮﺍﻥ ﺍﻣﻜﺎﻥ ﻣﻲﺩﻫﺪ ﺑﺎﺯﺧﻮﺭﺩ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ ﺁگﻬﻲﻫﺎ ﺛﺒﺖ ﻛﻨﻨﺪ. ﻭﻳژگﻲﻫﺎﻱ □
ﻣﻬﻢ ﺷﺎﻣﻞ ﺷﻨﺎﺳﻪ ﻧﻈﺮ، ﻣﺘﻦ ﻧﻈﺮ، ﻛﺎﺭﺑﺮ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻭ ﺁگﻬﻲ ﻣﺮﺑﻮﻃﻪ ﺍﺳﺖ. ﺭﻭﺍﺑﻂ ﺍﺻﻠﻲ:
ﻫﺮ ﻧﻈﺮ ﺗﻮﺳﻂ ﻳﻚ ﻛﺎﺭﺑﺮ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ. □
ﻫﺮ ﻧﻈﺮ ﺷﺎﻣﻞ ﻳﻚ ﻣﺘﻦ ﻭ ﻳﻚ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ ﺍﺯ ۱ ﺗﺎ ۵ ﺍﺳﺖ. □
ﻫﺮ ﻧﻈﺮ ﺑﻪ ﻳﻚ ﺁگﻬﻲ ﻭ ﻳﻚ ﺍﻧﺠﺎﻡﺩﻫﻨﺪﻩ ﺗﻌﻠﻖ ﺩﺍﺭﺩ. □
ﺗﻴﻜﺖ: ﺗﻴﻜﺖﻫﺎ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺪﻳﺮﻳﺖ پﺸﺘﻴﺒﺎﻧﻲ ﻭ پﻴگﻴﺮﻱ ﻭﺿﻌﻴﺖ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖﻫﺎ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻣﻲﺷﻮﻧﺪ. ﻫﺮ □
ﺗﻴﻜﺖ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﺷﺎﻣﻞ پﻴﺎﻡ ﻭ پﺎﺳﺦ ﻭ ﻭﺿﻌﻴﺖ )ﺑﺎﺯ، ﺩﺭ ﺣﺎﻝ ﺑﺮﺭﺳﻲ، ﺑﺴﺘﻪ( ﺑﺎﺷﺪ. ﺭﻭﺍﺑﻂ ﺍﺻﻠﻲ:
ﻫﺮ ﺗﻴﻜﺖ ﺗﻮﺳﻂ ﻳﻚ ﻛﺎﺭﺑﺮ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻣﻲﺷﻮﺩ. □
ﺗﻴﻜﺖﻫﺎ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﻨﺪ ﺑﻪ ﻳﻚ ﺁگﻬﻲ ﻣﺮﺗﺒﻂ ﺷﻮﻧﺪ. □
ﺗﻮﺟﻪ: ﺑﺪﻳﻬﻲ ﺍﺳﺖ ﻛﻪ ﺍﻳﻦﻫﺎ ﻓﻘﻂ ﻣﻮﺟﻮﺩﻳﺖﻫﺎﻱ پﺎﻳﻪﻱ ﺳﻴﺴﺘﻢ ﻫﺴﺘﻨﺪ. ﺑﺮ ﺣﺴﺐ ﻧﻴﺎﺯ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﻴﺪ
ﻣﻮﺟﻮﺩﻳﺖﻫﺎﻱ ﺩﻳگﺮﻱ ﻧﻴﺰ ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺕ ﺻﻼﺣﺪﻳﺪ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻴﺪ.
ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ ﻣﺘﻔﺎﻭﺕ ۲.۲
ﻛﺎﺭﺑﺮﺍﻥ ۴ ﻧﻘﺶ ﻛﻠﻲ ﺩﺍﺭﻧﺪ:
ﻛﺎﺭﺑﺮ ﻋﺎﺩﻱ )ﻣﺸﺘﺮﻱ( □
پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ )ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﻫﻨﺪﻩ( □
پﺸﺘﻴﺒﺎﻥ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ □
ﻣﺪﻳﺮ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ □
ﺑﺪﻳﻬﻴﺴﺖ ﻛﻪ ﻛﺎﺭﺑﺮﺍﻥ ﺑﺎ ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ ﻣﺘﻔﺎﻭﺕ ﻧﺒﺎﻳﺪ ﺑﻪ ﻣﻨﺎﺑﻊ ﻳﻜﺪﻳگﺮ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻨﺪ.
ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﺍﻳﻦ ﻣﻮﺿﻮﻉ ﺩﺭ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﺑﺤﺚ ﺧﻮﺍﻫﻴﻢ ﻛﺮﺩ.
۳
ﻻﺯﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﻮﺟﻮﺩﻳﺖﻫﺎ )ﺑﺎ ﺭﻋﺎﻳﺖ ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ CRUD ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺍﻧﺪپﻮﻳﻨﺖ ﻫﺎﻱ ۳.۲
ﻣﺠﺎﺯ(
Generic ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻴﺪ. ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻣﻨﻈﻮﺭ ﺗﻮﺻﻴﻪ ﻣﻲﻛﻨﻴﻢ ﺍﺯ CRUD ﺷﻤﺎ ﺑﺎﻳﺪ ﺭﻭﻱ ﻣﻨﺎﺑﻊ ﺧﻮﺩ پﺎﻳﺎﻧﻪﻫﺎﻱ
ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﻧﻤﺎﻳﻴﺪ. Django REST Framework ﺩﺭ Views
ﺍﻣﺎ ﺗﻮﺟﻪ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻴﺪ ﺭﻋﺎﻳﺖ ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ ﻣﺠﺎﺯ ﺣﺎﺋﺰ ﺍﻫﻤﻴﺖ ﺍﺳﺖ. ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺜﺎﻝ:
ﺗﻤﺎﻡ ﻛﺎﺭﺑﺮﺍﻥ ﺑﺎ ﻫﺮ ﺳﻄﺢ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﻨﺪ ﺗﻴﻜﺖ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻛﻨﻨﺪ ﻭ ﺗﻴﻜﺖ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺗﻐﻴﻴﺮ □
ﺩﻫﻨﺪ. ﺍﻣﺎ ﻓﻘﻂ پﺸﺘﻴﺒﺎﻥ ﺳﻴﺴﺘﻢ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﺗﻴﻜﺖﻫﺎﻱ ﻫﻤﻪ ﻛﺎﺭﺑﺮﺍﻥ ﺭﺍ پﺎﺳﺦ ﻳﺎ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﺩﻫﺪ ﻳﺎ
ﺑﻪ ﻛﻠﻲ ﺣﺬﻑ ﻛﻨﺪ.
پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﻧﻤﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﺁگﻬﻲ ﺳﺎﻳﺮ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭﺍﻥ ﺭﺍ ﺣﺬﻑ ﻳﺎ ﻭﻳﺮﺍﻳﺶ ﻛﻨﺪ. □
پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﻧﻤﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﺍﺯ ﻃﺮﻑ ﻣﺸﺘﺮﻱ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﻛﺎﺭ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺗﺎﻳﻴﺪ ﻛﻨﺪ. □
پﻴﺎﺩﻩﺳﺎﺯﻱ ﻭﺿﻌﻴﺖﻫﺎﻱ ﻣﺘﻔﺎﻭﺕ ﺁگﻬﻲ ۴.۲
ﻫﺮ ﺁگﻬﻲ ﺑﺎﻳﺪ ﺩﺭ ﻫﺮ ﻟﺤﻈﻪ ﺩﺭ ﻳﻜﻲ ﺍﺯ ﻭﺿﻌﻴﺖﻫﺎﻱ ﺯﻳﺮ ﺑﺎﺷﺪ:
ﺑﺎﺯ: ﺁگﻬﻲ ﺑﺎﺯ ﺍﺳﺖ ﻭ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭﺍﻥ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﻨﺪ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﻛﺎﺭ ﺑﺪﻫﻨﺪ. □
ﺗﺨﺼﻴﺺ ﺷﺪﻩ: ﻳﻚ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﻛﺎﺭ ﻣﺸﺨﺺ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ. □
ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺷﺪﻩ: پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﻛﺎﺭ ﻣﻮﺟﻮﺩ ﺩﺭ ﺁگﻬﻲ ﺭﺍ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﺍﺩﻩ ﻭ ﻣﺸﺘﺮﻱ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﺍﺩﻥ ﺁﻥ ﺭﺍ ﺗﺎﻳﻴﺪ □
ﻛﺮﺩﻩ.
ﻟﻐﻮ ﺷﺪﻩ: ﺁگﻬﻲ ﺩﺭ ﻫﺮ ﻳﻚ ﺍﺯ ﻣﺮﺍﺣﻞ ﻟﻐﻮ گﺮﺩﻳﺪﻩ. □
ﺭﻭﻧﺪ ﺛﺒﺖﻧﺎﻡ ﻭ ﻭﺭﻭﺩ ﺑﻪ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ ۵.۲
ﻛﺎﺭﺑﺮ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﺘﻮﺍﻧﺪ ﺑﺎ ﺍﻃﻼﻋﺎﺕ ﺍﻭﻟﻴﻪ ﺧﻮﺩ ﻳﻚ ﺣﺴﺎﺏ ﻛﺎﺭﺑﺮﻱ ﺩﺭ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ ﺑﺴﺎﺯﺩ. ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺗﻲ ﻛﻪ ﻛﺎﺭﺑﺮ
ﺑﺨﻮﺍﻫﺪ پﺸﺘﻴﺒﺎﻥ ﺑﺎﺷﺪ، ﻣﺪﻳﺮ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﻪ ﺍﻭ ﻧﻘﺶ پﺸﺘﻴﺒﺎﻥ ﺑﺪﻫﺪ. ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺗﻲ ﻫﻢ ﻛﻪ ﺑﺨﻮﺍﻫﺪ
پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺑﺎﺷﺪ، ﻣﺪﻳﺮ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ ﻳﺎ پﺸﺘﻴﺒﺎﻥ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﻪ ﺍﻭ ﻧﻘﺶ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺑﺪﻫﻨﺪ. پﻴﺸﻨﻬﺎﺩ ﻣﻲﺷﻮﺩ ﺑﺮﺍﻱ
ﺟﻨگﻮ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﻧﻤﺎﻳﻴﺪ. ﻫﺮ ﻛﺎﺭﺑﺮ ﻧﻴﺰ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﺘﻮﺍﻧﺪ ﺑﺎ ﻫﺮ ﻳﻚ ﺍﺯ ﻣﻮﺍﺭﺩ ﺯﻳﺮ Superuser ﻣﺪﻳﺮ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ ﺍﺯ
ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺭﻣﺰ ﻋﺒﻮﺭ ﺧﻮﺩ ﻭﺍﺭﺩ ﺷﻮﺩ:
ﻧﺎﻡ ﻛﺎﺭﺑﺮﻱ □
ﺍﻳﻤﻴﻞ □
ﺷﻤﺎﺭﻩ ﺗﻤﺎﺱ □
Endpoint ﻣﺪﻳﺮﻳﺖ ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ ﺑﻪ ﺗﺒﻊ ﻧﻴﺎﺯ ﻫﺮ ۶.۲
ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻛﺮﺩﻳﻢ. ﺍﻣﺎ ﺩﻗﺖ ﻛﻨﻴﺪ CRUD ﺩﺭ ﺑﺨﺶﻫﺎﻱ گﺬﺷﺘﻪ ﺑﻪ ﻛﻠﻴﺖ ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ ﺩﺭ پﺎﻳﺎﻧﻪ ﻫﺎﻱ
ﺍﻳﻦ ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ ﻓﻘﻂ ﻣﺤﺪﻭﺩ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ پﺎﻳﺎﻧﻪﻫﺎ ﻧﻴﺴﺘﻨﺪ. ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺜﺎﻝ ﺑﺎﻳﺪ ﺩﻗﺖ ﻛﻨﻴﺪ:
پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﻧﻤﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﺍﺯ ﻃﺮﻑ ﻣﺸﺘﺮﻱ پﺎﻳﺎﻥ ﻓﻌﺎﻟﻴﺖ ﺭﺍ ﺗﺎﻳﻴﺪ ﻛﻨﺪ. □
ﻛﺎﺭﺑﺮ ﻋﺎﺩﻱ )ﻣﺸﺘﺮﻱ( ﻧﻤﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﺑﻪ ﺗﻴﻜﺖ ﺧﻮﺩ پﺎﺳﺦ ﺩﻫﺪ. □
ﻛﺎﺭﺑﺮ ﻋﺎﺩﻱ ﻧﻤﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﻛﺎﺭ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭﺍﻥ ﺭﺍ ﺣﺬﻑ ﻛﻨﺪ. □
۴
ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺁگﻬﻲ ﺗﻮﺳﻂ ﻣﺸﺘﺮﻱ ۷.۲
ﻣﺸﺘﺮﻳﺎﻥ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﻨﺪ ﺑﺎ ﻣﺸﺨﺺ ﻛﺮﺩﻥ ﻭﻳژگﻲﻫﺎﻱ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﺷﺪﻩ ﺩﺭ ﻣﻮﺟﻮﺩﻳﺖ ﺁگﻬﻲ، ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﺟﺪﻳﺪﻱ
ﺛﺒﺖ ﻛﻨﻨﺪ ﻛﻪ ﺍﻳﻦ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﺑﻪﺻﻮﺭﺕ پﻴﺶﻓﺮﺽ ﻭﺿﻌﻴﺖ »ﺑﺎﺯ« ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺩﺍﺷﺖ.
ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﺍﺧﺬ ﻛﺎﺭ ﻣﺮﺑﻮﻁ ﺑﻪ ﺁگﻬﻲ ﺗﻮﺳﻂ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ۸.۲
پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭﺍﻥ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﻨﺪ ﺍﺯ ﺑﻴﻦ ﺁگﻬﻲﻫﺎﻱ ﺑﺎﺯ، ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﺍﺧﺬ ﺍﺭﺳﺎﻝ ﻛﻨﻨﺪ ﻭ ﺩﺭ ﻟﻴﺴﺖ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭﺍﻧﻲ ﻛﻪ
ﺧﻮﺍﻫﺎﻥ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺁگﻬﻲ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﻗﺮﺍﺭ گﻴﺮﻧﺪ. ﺍﻣﻜﺎﻥ ﻟﻐﻮ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﺍﺧﺬ ﻧﻴﺰ ﺑﺎﻳﺪ ﻣﻬﻴﺎ ﺑﺎﺷﺪ.
ﺍﻋﻼﻡ ﺍﻧﺠﺎﻡﺩﻫﻨﺪﻩ )پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ( ﻧﻬﺎﻳﻲ ﺗﻮﺳﻂ ﺍﺭﺳﺎﻝﻛﻨﻨﺪﻩ ﺁگﻬﻲ )ﻣﺸﺘﺮﻱ( ۹.۲
ﻣﺸﺘﺮﻱ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻥ ﻟﻴﺴﺖ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭﺍﻥ ﺧﻮﺍﻫﺎﻥ ﺗﺨﺼﻴﺺ ﺁگﻬﻲ، ﻳﻜﻲ ﺭﺍ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﻛﻨﺪ. ﺑﻌﺪ ﺍﺯ
ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ، ﻭﺿﻌﻴﺖ ﺁگﻬﻲ ﺑﻪ »ﺗﺨﺼﻴﺺ ﺷﺪﻩ«ﺗﻐﻴﻴﺮ ﻣﻲﻳﺎﺑﺪ.
ﺍﻋﻼﻡ پﺎﻳﺎﻥ ﻛﺎﺭ ﺗﻮﺳﻂ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺍﻧﺠﺎﻡﺩﻫﻨﺪﻩ ۱۰.۲
پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ پﺲ ﺍﺯ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﻛﺎﺭ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﺍﻋﻼﻡ ﻛﻨﺪ ﻛﻪ ﻛﺎﺭ ﺭﺍ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﺍﺩﻩ ﻭ ﺳﺎﻳﺮ ﻛﺎﺭﺑﺮﺍﻥ ﺩﺧﻴﻞ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ
ﺍﻳﻦ ﺑﺮﻭﺯﺭﺳﺎﻧﻲ ﻭﺿﻌﻴﺖ ﺭﺍ ﺑﺒﻴﻨﻨﺪ.
ﺗﺎﻳﻴﺪ پﺎﻳﺎﻥ ﻛﺎﺭ گﺰﺍﺭﺵ ﺷﺪﻩ ﺍﺯ ﺳﻮﻱ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺗﻮﺳﻂ ﻣﺸﺘﺮﻱ ۱۱.۲
ﺗﻤﺎﻡ ﺷﺪﻥ ﻛﺎﺭ ﻣﻨﻮﻁ ﺑﺮ ﺗﺎﻳﻴﺪ ﻛﺎﺭﺑﺮ ﺍﺳﺖ. پﺲ ﺍﺯ ﺍﻋﻼﻡ پﺎﻳﺎﻥ ﻛﺎﺭ ﺗﻮﺳﻂ ﻛﺎﺭﻓﺮﻣﺎ، ﺍﻳﺠﺎﺩﻛﻨﻨﺪﻩ ﺁگﻬﻲ ﻳﺎ
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺸﺘﺮﻱ ﺑﺎﻳﺪ پﺎﻳﺎﻥ ﺁﻥ ﺭﺍ ﺗﺎﻳﻴﺪ ﻛﻨﺪ.
ﻟﻐﻮ ﺁگﻬﻲ ﺗﻮﺳﻂ ﻣﺸﺘﺮﻱ ۱۲.۲
ﺩﺭ ﻫﺮ ﻳﻚ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﻭﺿﻌﻴﺖﻫﺎ پﻴﺶ ﺍﺯ پﺎﻳﺎﻥ ﻛﺎﺭ، ﻣﺸﺘﺮﻱ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﺁگﻬﻲ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻟﻐﻮ ﻛﻨﺪ ﻭ ﺩﻳگﺮ ﺑﺮﺍﻱ
ﻫﻴچﻜﺲ ﺟﺰ ﺧﻮﺩﺵ، پﺸﺘﻴﺒﺎﻧﺎﻥ ﻭ ﻣﺪﻳﺮ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ ﻗﺎﺑﻞ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﻧﺒﺎﺷﺪ.
ﺛﺒﺖ ﻧﻈﺮ ﻭ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺗﻮﺳﻂ ﻣﺸﺘﺮﻱ ۱۳ .۲
پﺲ ﺍﺯ ﺍﺗﻤﺎﻡ ﻛﺎﺭ ﺗﻮﺳﻂ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ، ﻛﺎﺭﺑﺮ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ چگﻮﻧگﻲ ﻛﺎﺭﻛﺮﺩ ﺍﻭ ﻧﻈﺮ ﺩﻫﺪ ﻭ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯﻱ ﺑﻴﻦ
۱ ﺗﺎ ۵ ﺑﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﺪﻫﺪ.
ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ پﺮﻭﻓﺎﻳﻞ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﻭ ﻧﻈﺮﺍﺕ ﺛﺒﺖ ﺷﺪﻩ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﻣﻴﺎﻧگﻴﻦ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ ۱۴.۲
ﺟﻤﻊﺑﻨﺪﻱ ﻓﻌﺎﻟﻴﺖﻫﺎﻱ ﻫﺮ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺑﺎﻳﺪ ﺗﻮﺳﻂ ﻛﺎﺭﺑﺮﺍﻥ ﻗﺎﺑﻞﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺑﺎﺷﺪ. ﺍﻳﻦ ﺍﻃﻼﻋﺎﺕ ﺑﻪﺻﻮﺭﺕ
ﺯﻧﺪﻩ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺗﺠﻤﻴﻊ ﻧﺘﺎﻳﺞ ﻛﺎﺭﻱ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺣﺎﺻﻞ ﻣﻲ ﺷﻮﻧﺪ.
ﺍﻃﻼﻋﺎﺕ ﺯﻳﺮ ﺑﺎﻳﺪ ﻗﺎﺑﻞ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺑﺎﺷﻨﺪ:
ﺗﻌﺪﺍﺩ ﺁگﻬﻲﻫﺎﻱ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺷﺪﻩ □
ﻣﻴﺎﻧگﻴﻦ ﻛﻞ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯﺍﺕ □
ﻧﻈﺮﺍﺕ ﺑﻪ ﺗﺮﺗﻴﺐ ﺯﻣﺎﻥ □
۵
ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ پﺮﻭﻓﺎﻳﻞ ﻭ ﺁگﻬﻲﻫﺎﻱ ﻣﺸﺘﺮﻱ ﻭ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ۱۵.۲
ﻫﺮ ﻣﺸﺘﺮﻱ ﻳﻚ پﺮﻭﻓﺎﻳﻞ ﺷﺎﻣﻞ ﺍﻃﻼﻋﺎﺕ ﻏﻴﺮﺣﺴﺎﺱ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺁگﻬﻲﻫﺎﻳﻲ ﻛﻪ ﺗﺎ ﻛﻨﻮﻥ ﺛﺒﺖ ﻛﺮﺩﻩ
ﺩﺍﺭﺩ.
ﻫﻤﻴﻦ ﻣﻮﺿﻮﻉ ﺑﺮﺍﻱ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺻﺪﻕ ﻣﻲﻛﻨﺪ، ﺑﻪ ﺟﺰ ﺍﻳﻨﻜﻪ ﺭﻭﻱ پﺮﻭﻓﺎﻳﻞ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺁگﻬﻲﻫﺎﻱ ﺍﻧﺠﺎﻡ
ﺷﺪﻩ ﺗﻮﺳﻂ ﺍﻭﺳﺖ، ﻧﻪ ﺁگﻬﻲﻫﺎﻱ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺷﺪﻩ.
ﻓﻴﻠﺘﺮ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭﻫﺎ ﺑﺮ ﺍﺳﺎﺱ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﻧﻈﺮﺍﺕ ﻭ ﻛﻒ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ ۱۶.۲
ﻛﺎﺭﺑﺮ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﺘﻮﺍﻧﺪ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭﺍﻥ ﺭﺍ ﺑﺮ ﺣﺴﺐ ﺣﺪﺍﻗﻞ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯﻱ ﻛﻪ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺩﺍﺩﻩ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ )ﻣﺜﻼ ۱ً ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ( ﻭ
ﺗﻌﺪﺍﺩ ﻧﻈﺮﺍﺗﻲ ﻛﻪ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺩﺍﺩﻩ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ، ﻣﺮﺗﺐﺳﺎﺯﻱ ﻭ ﻓﻴﻠﺘﺮ ﻛﻨﺪ.
ﻣﺮﺗﺐﺳﺎﺯﻱ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭﻫﺎ ﺑﻪ ﺗﺮﺗﻴﺐ ﺑﺮ ﺍﺳﺎﺱ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ ﻭ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﻧﻈﺮﺍﺕ ۱۷.۲
ﻛﺎﺭﺑﺮ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﺘﻮﺍﻧﺪ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭﻫﺎ ﺭﺍ ﺑﺮ ﺍﺳﺎﺱ ﺣﺪﺍﻗﻞ ﻣﻴﺎﻧگﻴﻦ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯﻱ ﻛﻪ ﺩﺍﺭﻧﺪ ﻭ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﻧﻈﺮﺍﺗﻲ ﻛﻪ ﺑﻪ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺍﺩﻩ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ ﻣﺮﺗﺐ ﻛﻨﺪ.
ﺛﺒﺖ ﺗﻴﻜﺖ ﺗﻮﺳﻂ ﻣﺸﺘﺮﻱ ﻳﺎ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ۱۸ .۲
ﻛﺎﺭﺑﺮ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﺘﻮﺍﻧﺪ ﻳﻚ ﺗﻴﻜﺖ )ﺷﺎﻣﻞ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻭ ﻣﺘﻦ( ﺑﺮﺍﻱ پﺸﺘﻴﺒﺎﻧﻲ ﺑﻔﺮﺳﺘﺪ.
پﺎﺳﺨگﻮﻳﻲ ﺑﻪ ﺗﻴﻜﺖ ﺗﻮﺳﻂ پﺸﺘﻴﺒﺎﻥ ۱۹.۲
پﺸﺘﻴﺒﺎﻧﻲ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﺘﻮﺍﻧﺪ ﺑﻪ ﺗﻴﻜﺖ ﻛﺎﺭﺑﺮ ﺑﺎ ﻓﻘﻂ ﻳﻚ ﻣﺘﻦ پﺎﺳﺦ ﺩﻫﺪ.
۶
ﺑﺨﺶ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯﻱ )۰/۲ ﻧﻤﺮﻩ( ۳
ﻓﻴﻠﺘﺮ ﻛﺮﺩﻥ ﻧﻈﺮﺍﺕ ﻳﻚ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺑﺮ ﺍﺳﺎﺱ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ ۱.۳
ﺑﺎ ﺗﻮﺟﻪ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻛﻪ ﺩﺭﻳﺎﻓﺖ ﺗﻤﺎﻡ ﻧﻈﺮﺍﺕ ﻣﻤﻜﻦ ﺍﺳﺖ ﻧﻴﺎﺯﻣﻨﺪ ﺟﺎﺑﻪﺟﺎﻳﻲ ﺣﺠﻢ ﺑﺎﻻﻳﻲ ﺍﺯ ﺩﺍﺩﻩ ﺩﺍﺷﺘﻪ
ﺑﺎﺷﺪ، ﻳﻚ پﺎﻳﺎﻧﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺩﺭﻳﺎﻓﺖ ﻧﻈﺮﺍﺕ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﻓﻴﻠﺘﺮ ﻛﺮﺩﻥ ﺁﻥﻫﺎ ﺑﺮ ﺍﺳﺎﺱ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ ﺗﻌﺒﻴﻪ ﻛﻨﻴﺪ ﺗﺎ
ﻛﺎﺭﺑﺮﺍﻥ ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ ﻧﻈﺮﺍﺕ ﻃﺒﻘﻪﺑﻨﺪﻱ ﺷﺪﻩ ﺑﺮ ﺍﺳﺎﺱ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ ﺩﺭﻳﺎﻓﺖ ﻛﻨﻨﺪ.
ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ پﻮﻳﺎ )ﻗﺎﺑﻠﻴﺖ ﺗﻐﻴﻴﺮﺍﺕ ﻧﻘﺶ ﻫﺎ( ۲.۳
ﻳﻚ ﺳﻴﺴﺘﻢ ﺧﻮﺏ، ﻳﻚ ﺳﻴﺴﺘﻢ ﻣﻘﻴﺎﺱپﺬﻳﺮ ﺍﺳﺖ. ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺗﻲ ﻛﻪ ﻧﻘﺶ ﻛﺎﺭﺑﺮﺍﻥ ﺭﺍ ﺑﻪﺻﻮﺭﺕ ﺛﺎﺑﺖ
ﻭ ﻳﻜﺘﺎ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﻛﻨﻴﺪ، ﺍﻓﺰﻭﺩﻥ ﻧﻘﺶﻫﺎﻱ ﺑﻴﺶﺗﺮ ﻭ ﻣﺪﻳﺮﻳﺖ ﺁﻥﻫﺎ ﺩﺷﻮﺍﺭ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺑﻮﺩ. ﺍﺯ ﺳﻮﻱ ﺩﻳگﺮ
ﺩﺍﺷﺘﻦ چﻨﺪ ﻧﻘﺶ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺑﺮﺍﻱ ﻳﻚ ﻛﺎﺭﺑﺮ ﺳﺨﺖ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ.
ﺑﺮﺧﻲ ﺍﺯ ﻗﺎﺑﻠﻴﺖﻫﺎﻱ ﻧﺮﻡ ﺍﻓﺰﺍﺭ ﻣﻤﻜﻦ ﺍﺳﺖ ﺑﺮﺍﻱ چﻨﺪ ﻧﻘﺶ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺩﺭ ﺩﺳﺘﺮﺱ ﺑﺎﺷﻨﺪ؛ ﺩﺭ
ﺣﺎﻟﺘﻲ ﻛﻪ ﻧﻘﺶ ﻫﺮ ﻛﺎﺭﺑﺮ ﻧﻘﺶ ﺛﺎﺑﺖ ﺑﺎﺷﺪ، ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺗﻲ ﻛﻪ ﻧﻘﺶ ﺟﺪﻳﺪﻱ ﺑﻪ ﺳﻴﺴﺘﻢ ﺍﺿﺎﻓﻪ ﺷﻮﺩ،
ﺗﻮﺳﻌﻪﺩﻫﻨﺪگﺎﻥ ﻣﺠﺒﻮﺭ ﻣﻲﺷﻮﻧﺪ ﻧﻘﺶ ﺟﺪﻳﺪ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺗﻤﺎﻡ ﻋﻤﻠﻴﺎﺕ ﻣﻤﻜﻦ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﻥ ﻧﻘﺶ ﻟﺤﺎﻅ ﻛﻨﻨﺪ ﻭ
ﺗﻐﻴﻴﺮﺍﺕ ﻋﻤﺪﻩﺍﻱ ﺩﺭ پﺮﻭژﻩ ﺍﻋﻤﺎﻝ ﻛﻨﻨﺪ. ﺍﻣﺎ ﺍگﺮ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲﻫﺎ پﻮﻳﺎ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﻫﺮ ﻛﺎﺭﺑﺮ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﺷﻮﺩ چﻨﻴﻦ
ﻣﺸﻜﻼﺗﻲ ﺭﺥ ﻧﻤﻲ ﺩﻫﺪ.
ﺍﻋﻼﻡ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ ﺭﻭﺯﺍﻧﻪ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺑﺎ ﺳﺎﻋﺖ ﻭ ﻣﺤﻞ ﻫﺮ ﻛﺎﺭ ۳.۳
پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﺑﺮﺍﻱ ﻫﺮ ﺁگﻬﻲ ﺗﺨﺼﻴﺺ ﺩﺍﺩﻩ ﺷﺪﻩ ﺑﻪ ﺧﻮﺩ، ﺯﻣﺎﻥ ﻭ ﻣﻜﺎﻥ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺭﺍ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﻛﻨﺪ.
ﺯﻣﺎﻥ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺁگﻬﻲﻫﺎ ﻧﺒﺎﻳﺪ ﺗﺪﺍﺧﻞ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﺪ ﻭ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﻣﻲﺗﻮﺍﻧﺪ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪﻱ ﻛﺎﺭﻱ )ﺷﺎﻣﻞ ﺯﻣﺎﻥ ﻭ ﻣﻜﺎﻥ
ﺁگﻬﻲﻫﺎ( ﺑﺮﺍﻱ ﻫﺮ ﺭﻭﺯ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﻛﻨﺪ.
۷
چﻚﻟﻴﺴﺖ ﺗﺤﻮﻳﻞ ۴
ﺍﺟﺒﺎﺭﻱ )۱۵۰۰ ﻧﻤﺮﻩ( ۱.۴
پﻴﺎﺩﻩﺳﺎﺯﻱ ﻣﻮﺟﻮﺩﻳﺖﻫﺎ ﻭ ﺭﻭﺍﺑﻂ ﺑﻴﻦ ﺁﻥﻫﺎ )۲۰۰ ﻧﻤﺮﻩ(: □
ﻛﺎﺭﺑﺮ □
ﺁگﻬﻲ □
ﺗﻴﻜﺖ □
ﻧﻈﺮ )ﺷﺎﻣﻞ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ ﺍﺯ ۱ ﺗﺎ ۵ ﺳﺘﺎﺭﻩ( □
ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ ﻣﺘﻔﺎﻭﺕ )۵۰ ﻧﻤﺮﻩ(: □
ﻣﺸﺘﺮﻱ □
پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ □
پﺸﺘﻴﺒﺎﻥ □
ﻣﺪﻳﺮ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ □
ﻻﺯﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﻮﺟﻮﺩﻳﺖﻫﺎ )ﺑﺎ ﺭﻋﺎﻳﺖ ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ ﻣﺠﺎﺯ( )۱۵۰ CRUD ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺍﻧﺪپﻮﻳﻨﺖ ﻫﺎﻱ □
ﻧﻤﺮﻩ(
پﻴﺎﺩﻩﺳﺎﺯﻱ ﻭﺿﻌﻴﺖﻫﺎﻱ ﻣﺘﻔﺎﻭﺕ ﺁگﻬﻲ )۵۰ ﻧﻤﺮﻩ(: □
ﺑﺎﺯ □
ﺗﺨﺼﻴﺺ ﺷﺪﻩ □
ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺷﺪﻩ □
ﻟﻐﻮ ﺷﺪﻩ □
ﺭﻭﻧﺪ ﺛﺒﺖﻧﺎﻡ ﻭ ﻭﺭﻭﺩ ﺑﻪ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ )۱۵۰ ﻧﻤﺮﻩ( □
)۱۵۰ ﻧﻤﺮﻩ( Endpoint ﻣﺪﻳﺮﻳﺖ ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ ﺑﻪ ﺗﺒﻊ ﻧﻴﺎﺯ ﻫﺮ □
ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺁگﻬﻲ ﺗﻮﺳﻂ ﻣﺸﺘﺮﻱ )۷۵ ﻧﻤﺮﻩ( □
ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﺍﺧﺬ ﻛﺎﺭ ﻣﺮﺑﻮﻁ ﺑﻪ ﺁگﻬﻲ ﺗﻮﺳﻂ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ )۷۵ ﻧﻤﺮﻩ( □
ﺍﻋﻼﻡ ﺍﻧﺠﺎﻡﺩﻫﻨﺪﻩ )پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ( ﻧﻬﺎﻳﻲ ﺗﻮﺳﻂ ﺍﺭﺳﺎﻝﻛﻨﻨﺪﻩ ﺁگﻬﻲ )ﻣﺸﺘﺮﻱ( )۷۵ ﻧﻤﺮﻩ( □
ﺍﻋﻼﻡ پﺎﻳﺎﻥ ﻛﺎﺭ ﺗﻮﺳﻂ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺍﻧﺠﺎﻡﺩﻫﻨﺪﻩ )۵۰ ﻧﻤﺮﻩ( □
ﺗﺎﻳﻴﺪ پﺎﻳﺎﻥ ﻛﺎﺭ گﺰﺍﺭﺵﺷﺪﻩ ﺍﺯ ﺳﻮﻱ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺗﻮﺳﻂ ﻣﺸﺘﺮﻱ )۵۰ ﻧﻤﺮﻩ( □
ﻟﻐﻮ ﺁگﻬﻲ ﺗﻮﺳﻂ ﻣﺸﺘﺮﻱ )۲۵ ﻧﻤﺮﻩ( □
ﺛﺒﺖ ﻧﻈﺮ ﻭ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺗﻮﺳﻂ ﻣﺸﺘﺮﻱ )۵۰ ﻧﻤﺮﻩ( □
ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ پﺮﻭﻓﺎﻳﻞ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﻭ ﻧﻈﺮﺍﺕ ﺛﺒﺖ ﺷﺪﻩ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﻣﻴﺎﻧگﻴﻦ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ )۱۰۰ ﻧﻤﺮﻩ( □
ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ پﺮﻭﻓﺎﻳﻞ ﻣﺸﺘﺮﻱ ﻭ ﺁگﻬﻲﻫﺎﻱ ﻭﻱ )۱۰۰ ﻧﻤﺮﻩ( □
۸
ﻓﻴﻠﺘﺮ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭﻫﺎ ﺑﺮ ﺍﺳﺎﺱ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﻧﻈﺮﺍﺕ ﻭ ﻛﻒ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ )۵۰ ﻧﻤﺮﻩ( □
ﻣﺮﺗﺐﺳﺎﺯﻱ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭﻫﺎ ﺑﻪ ﺗﺮﺗﻴﺐ ﺑﺮ ﺍﺳﺎﺱ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ ﻭ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﻧﻈﺮﺍﺕ )۲۵ ﻧﻤﺮﻩ( □
ﺛﺒﺖ ﺗﻴﻜﺖ ﺗﻮﺳﻂ ﻣﺸﺘﺮﻱ ﻳﺎ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ )۴۵ ﻧﻤﺮﻩ( □
پﺎﺳﺨگﻮﻳﻲ ﺑﻪ ﺗﻴﻜﺖ ﺗﻮﺳﻂ پﺸﺘﻴﺒﺎﻥ )۳۰ ﻧﻤﺮﻩ( □
ﺍﺧﺘﻴﺎﺭﻱ )۲۰۰ ﻧﻤﺮﻩ( ۲.۴
ﻓﻴﻠﺘﺮ ﻛﺮﺩﻥ ﻧﻈﺮﺍﺕ ﻳﻚ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺑﺮ ﺍﺳﺎﺱ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ )۵۰ ﻧﻤﺮﻩ( □
ﺳﻄﻮﺡ ﺩﺳﺘﺮﺳﻲ پﻮﻳﺎ )ﻗﺎﺑﻠﻴﺖ ﺗﻐﻴﻴﺮﺍﺕ ﻧﻘﺶﻫﺎ( )۱۰۰ ﻧﻤﺮﻩ( □
ﺍﻋﻼﻡ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ ﺭﻭﺯﺍﻧﻪ پﻴﻤﺎﻧﻜﺎﺭ ﺑﺎ ﺳﺎﻋﺖ ﻭ ﻣﺤﻞ ﻫﺮ ﻛﺎﺭ )۵۰ ﻧﻤﺮﻩ( □
۹